

Il y a plusieurs mois, un barde demi-elfe vêtu de manière colorée est arrivé en Barovie dans une roulotte de carnaval, avec un singe de compagnie sur l'épaule. Il a pris possession d'une tour abandonnée sur le lac Baratok avant de se rendre en ville à Vallaki plusieurs mois plus tard. Prétendant être un maître de piste de carnaval à la recherche de nouveaux acteurs, il a commencé à divertir les habitants avec des récits de contrées lointaines.

Chasseur de Monstres. Le maître de piste demi-elfe est en réalité un légendaire chasseur de vampires humain nommé Rudolph van Richten. L'histoire de van Richten est tragique. Savant et médecin d'un pays appelé Darkon, il a épousé son amour d'enfance, Ingrid, et ensemble ils ont eu un fils, Erasmus. À l'âge de quatorze ans, Erasmus a été enlevé par des Vistani et vendu à un vampire nommé Baron Metus pour servir de compagnon. Quand van Richten a retrouvé son fils, il était déjà trop tard : le baron avait transformé Erasmus en rejeton vampire. Erasmus a supplié son père de mettre fin à ses souffrances, ce que van Richten a fait en plantant un pieu en bois dans la poitrine de son fils. Le Baron Metus s'est vengé en tuant l'épouse de van Richten, et ce dernier vit depuis avec l'horreur de la destruction de sa famille. Après avoir détruit le Baron Metus à son tour, van Richten a cherché à se venger des Vistani et a pris la décision de consacrer sa vie à la chasse aux monstres maléfiques.

Le Jeu de l'Attente. Van Richten n'est plus un jeune homme. Il sait que son chemin touche à sa fin, mais son travail n'est pas terminé. Il est venu en Barovie pour tuer Strahd von Zarovich, le plus grand vampire de tous. Van Richten a étudié Strahd pendant des années et sait qu'il ne peut espérer vaincre le vampire dans une confrontation directe : il doit attendre le moment propice pour frapper. Il a de bonnes raisons de croire que Strahd hiberne périodiquement dans son cercueil, parfois pendant des années, quand tout est calme dans le domaine. En attendant, van Richten se cache à la vue de tous grâce à un chapeau de déguisement, ses pensées protégées par une bague de protection mentale. Il essaie d'en apprendre davantage sur les Gardiens de la Plume—une société de lycanthropes corbeaux qui s'opposent à Strahd—tout en essayant de ne pas exposer cette société secrète à leur ennemi commun. Il pense que les lycanthropes corbeaux pourraient se révéler utiles lorsque le moment viendra. Van Richten veut également éliminer autant d'espions de Strahd qu'il le peut, en commençant par les Vistani maléfiques.

Un Homme avec un Plan. Van Richten ne sait pas que son ancienne protégée, une Vistana alignée sur le bien nommée Ezmerelda d'Avenir, est venue en Barovie à sa recherche. Il lui a enseigné de nombreuses techniques de chasse aux monstres, mais elle ne connaît pas tous ses trucs et déguisements. Jusqu'à présent, leurs chemins ne se sont pas croisés. Si van Richten venait à apprendre la présence d'Ezmerelda, il ferait de son mieux pour la protéger sans compromettre ses propres plans. S'il peut manipuler un groupe d'aventuriers pour qu'ils la surveillent, il le fera.

Van Richten travaille seul. Une malédiction placée sur lui il y a longtemps par une voyante Vistani apporte le malheur à ceux qu'il considère comme ses amis. De plus, il croit que trop de choses sont en jeu pour risquer d'être découvert. Par conséquent, s'il pense être en danger d'être démasqué, il se retire dans sa tour (voir chapitre 11) ou dans un autre coin tranquille du domaine de Strahd.

Traits de Rictavio  
Idéal. "Le mal ne peut rester sans réponse."  
Lien. "Pour protéger ceux que j'aime, je dois les garder à distance et cachés de mes ennemis."  
Défaut. "Je suis maudit. Ainsi, je ne connaîtrai jamais la paix."

L'unique client de l'Auberge de l'Eau Bleue à l'heure actuelle est un barde demi-elfe vêtu de façon colorée qui se fait appeler Rictavio—une fausse identité adoptée par le légendaire chasseur de vampires Rudolph van Richten (voir annexe D). Il régale les clients de la taverne avec des histoires si extravagantes qu'elles sont à peine croyables, pourtant il affirme qu'elles sont bel et bien vraies. Rictavio prétend être un maître de piste de carnaval venu d'une contrée lointaine. Il séjourne à l'auberge depuis presque un mois, profitant de la générosité et de la bonté d'Urwin Martikov. À son arrivée, il était accompagné d'un singe nommé Piccolo. Le singe n'étant pas le bienvenu à l'auberge, Rictavio l'a donné au fabricant de jouets local (voir zone N7).

Rictavio admet n'avoir aucun talent musical mais parvient néanmoins à divertir les habitants avec ses histoires de contrées lointaines. Deux fois par jour, à l'aube et au crépuscule, il quitte l'auberge avec quelques pommes et un steak de loup cuit enveloppé dans un mouchoir. Il prétend que la nourriture est pour son ami corpulent, "le fabricant de jouets démuni" (zone N7) et son singe de compagnie. En réalité, les pommes sont pour son cheval Drusilla (zone N2f), et le steak est pour son tigre à dents de sabre capturé (zone N5).

Pendant son séjour à l'auberge, Rictavio recueille discrètement des informations sur les Gardiens de la Plume, essayant de découvrir l'identité de tous les lycanthropes corbeaux de la ville. Il essaie également d'en apprendre le plus possible sur les Vistani, en particulier ceux qui vivent dans le camp juste à l'extérieur de la ville (zone N9). Une fois qu'il conclut qu'ils sont de mèche avec Strahd, Rictavio prévoit de lâcher son tigre à dents de sabre dressé sur eux, avec ou sans le soutien des lycanthropes corbeaux.

Rictavio porte un chapeau de déguisement et une bague de protection mentale pour dissimuler son identité. Il porte une clé en fer qui déverrouille la porte de sa roulotte de carnaval (zone N5).