"Cela fait un moment que tu dors Garan, tu ne l'as même pas senti arriver, toi qui habituellement n'a quasiment pas besoin de sommeil. Tu te réveilles en sursaut, transpirant, décidément quelque chose ne va pas. Tu ressens une irrémédiable envie de te lever et de prendre l'air. Tu as même l'impression que ton corps ne t'obéis pas... Tu avances, d'un pas chancelant mais déterminé. Tu passes à côté des couches de tes amis mais ne parviens pas à remarquer s'ils sont endormis,  éveillés ou même présent...
au rez de chaussée tu n'entend rien, tu as un peu froid à cause du courant d'air qui passe sur ta nuque. Dehors tout est envahi de brume.... Et tu le vois, par réflexe tu portes ta main à ta ceinture, mais celle ci est vide...
"Bonsoir mon cher Garan, pas d'inquiétude, vous n'aurez pas besoin de votre arme ce soir, après tout, je ne suis même pas là... ou.. Suis-je là?" Il t'observe avec un léger sourire, tu remarques qu'il n'a pas tout à fait de consistance. D'un geste de la main, te voilà immobilisé, aucune liberté de mouvement ne t'es accordée.
"Votre résilience m'a impressionné plus tôt, la plupart des être qui croisent mon regard frissonnent un minimum, mais vous avez su garder votre sang froid. Je vois en vous l'étoffe d'un allié, peut-être d'un égal même. Voyez vous, nous avons des blessures communes je le sent, la perte d'un être cher.. Très cher... Je le vois dans votre regard." Il plonge alors son regard de braises dans le tiens, tu y lis une tristesse et un désespoir peu commun, des sentiments que tu as connu toi aussi, il y a fort longtemps, et qui te hantent toujours. C'est sa voix qui t'interrompt. "Garona c'est bien ça ?  Vous ne le savez pas encore mais l'étendue de mes pouvoirs est immense, et je pourrai sans aucun doute vous réunir à nouveau. J'aimerai que ce soit possible pour ma bien aimée Tatyana mais hélas pas tant que j'aurai ce fardeau sur les épaules."

"Mais en échange, j'ai besoin de votre confiance et de votre abandon, livrez moi la tête de votre compagnon semi homme. Cela ne devrait pas vous poser de problème éthique et je suis certain que vous serez près à tout pour revoir votre bien aimée, tout comme je suis près à tout pour retrouver Tatyana. Prouvez moi votre loyauté, débarrassez vous de cet être insignifiant, et vous reverrez votre épouse"
Ses lèvres se retroussent, dévoilant dans un sourire carnassier deux canine d'une longueur peu commune. Il s'approche de toi et, lentement, s'approche de ton cou découvert. Tu sens son souffle sur ta peau et un contact froid, perçant...

Tu ouvres les yeux et observe le plafond devant toi, plongé dans la pénombre... ce n'était qu'un rêve on dirait. Machinalement, tu passes la main dans ton cou et tu y sens quelque chose de liquide, sur tes doigts, une trace de sang....